俺にとっての世界はごく小さな共同体
对我来说世界只是个很小的共同体
俺はそれを壊すことで世界を救うとしている
我要通破坏世界而去拯救世界
そう言っただろう
我这样说过吧
はい
嗯
それを手伝ってくれないか
你能帮助我拯救世界吗
いいですよ
可以哦
それが世界を救うことでしたら
如果那就是拯救世界的话
でも
但是
その前にスカーって墓守を探す
在这之前要寻找一个叫疤面的守墓人
いいんだ　俺は別に急いじゃいない
没问题　反正我也不急
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰かが差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 蔓延る场所で
自由的不自由 在这个蔓延之地
何かに追われるように 不規則の毎日
仿佛在被什么追赶着 不寻常的每一天
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
その答えを知るものなど ここにはいない
这里没有人知道答案
ready has gone
准备出发吧
枯れ果てた夢が眠る大地で 死んだように生きるなんて
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上 苟延残喘的活着
僕には出来なくて 生まれたままで今光を秘めし
对于我来说无法这样选择  到现在为止将光芒隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
樱律联萌站 bbs.ylbud.com
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
守墓人出生的地方
感谢以下成员倾情制作
听译：Joyce、しずく、GIGI　校对：橘子　时间轴：XXXX　后期：york
よし　318度
很好　318度
北西より3度北
西北偏北3度
今度も一ミリのずれもねぇよ
这次也是一点误差都没有哦
ユリーさん　どんどんまっすぐ行っちゃってください
尤力先生　请一直往前开吧
行け　行け
开吧　开吧
よし　行くぞ
好啦　出发了
ヤッホー　飛ばせ
Yoho　飙起来吧
親愛なるウッラ様　そして　キリコ様
亲爱的巫拉殿下和齐利科先生
昨日の手紙に続いて　近況報告第四弾です
接着昨天写的信　这是近况报告第四弹
というわけで
就这样
ゴーラ学園を脱出できた私たちですが
从葛拉学园逃出来的我们
無事ターニャさんをご両親の所に送り届けることができました
平安无事地将妲妮亚同学送到了她父母那里
何はともあれ　ゴーラ学園のみなさんも
不管怎么说　葛拉学园的各位
ひとまずターニャさんの家でお世話になるそうですが
先暂且住在了妲妮亚同学的家里
いずれはそれぞれの行くべき所へ向かうと言っていました
但是他们都说终有一日会去他们各自该去的地方
とどのつまり　私たちはまた荒野へと走り出したのです
最终　我们又再次奔向荒野了
ゴーラの村から急にいなくなってしまったスカーさんを探す旅に
踏上了寻找在葛拉村庄突然不见了的疤面小姐的旅程
道案内はセリカさん
为我们指路的是瑟莉卡小姐
オルタスでスカーさんを自分の所に呼び押せたセリカさんですから
因为在欧塔斯瑟莉卡小姐将疤面小姐呼唤到了自己身边
きっと今度もスカーさんを見付けてくれます
这一次　一定也会找到疤面小姐的
まあ　今さらだけどなあ
我说　已经事到如今了
スカーを追いかけて見付けることは
追寻疤面这件事
スカー自身のためになるんだろうか
真是为了她好么
急　急に何を言い出すんですが
突　突然间说些什么呢
いや
没什么
そもそもスカーは墓守だろう
说到底她是守墓人对吧
墓守ってのは　死者の気配を追って一人で旅をするもんだ
所谓守墓人就是追寻着死者的气息单独进行旅行的人
だとしたら　スカーはあるべき姿に戻ったってことなんじゃないか
这样的话　疤面不也只是回归了她本应有的样子而已吗
それは　そうかもしれません
这　这个是有可能
でも　本当にそうなのかどうかは
但是　到底是不是这样的
私はちゃんとスカーさん本人の口から聞きたいです
我想听疤面亲口对我说
ていうか　スカーさんに会いたいです
不如说　我想见疤面小姐
このままもう会えないなんて　嫌です
我不要就这样...见不到了
そうだな
也是呢
何せよ　俺はもっとフォローすべきだったんだ
不管怎样　我都应该多帮助一些的
ゴーラでアイが消えたあと
在葛拉　艾不见了之后
スカーはひどく不安定になっていた
疤面开始变得十分不镇定
セリカのことも　べったり抱く閉め続けるかと思うと
对瑟莉卡　之前还是一直紧紧地抱着不放
急に放り出す
突然间就丢下不管了
ぼんやりしていたかと思うと
之前一直在发呆
不因に怯えて震え出す
又突然害怕得颤抖起来
尋常じゃないって分かってたのに
我明明知道她这样不寻常
俺は何もしてやれなかった
却什么事情都没有做
くそ
可恶
あいあい　万全の北西プラス3度な
好好　万无一失的是西北加3度
見えませんね　スカーさん
看不见疤面小姐啊
見えない
看不见
そうだなあ
是啊
何で言わなかったんですか
为什么之前不说呢
誕生日だって
说是你的生日
いや　聞かれなかったし
不是啊　又没问我
誕生日っていうのは　アピールしなきゃ駄目なんですよ
生日这种事　不庆祝是不行的
まったく
真是的
ディーさんが思い出してくれなかったら　大変なことになってました
如果不是蒂伊同学想起来的话就糟透了
今日はアリスさんの
今天是艾利斯同学的
昨日は
是昨天
へぃ
啊？
誕生日　昨日だったんだ
生日是昨天
へぇ
诶？
どうでもいいよ　そんなこと
这种事　无所谓的
おっさん　なんか手伝うことねぇの
大叔　有什么要帮忙的吗
待ってください
等一下
まだ話は終わっていません
我的话还没有说完
おわってるっつうの
我可是说完了
俺がいいっつてんのに　何が問題なんだよ
我都说没事了　还有什么问题啊
で　でも　誕生日なんですよ
但　但这是生日啊
ハッピーバースデーなんですよ
是要说生日快乐的啊
年に一度の大事なお祭りなんですよ
是一年一度的很重要的节日啊
そうかもなあ
或许是吧
けど今　それ所じゃねぇだろうか
但现在不是干这种事情的时候吧
俺は世界を救んだ
我要拯救世界
そのためだったら何だってする
为了这个我可以做任何事
誕生日が何だってんだよ
生日算个什么东西
おい　いいかっ
喂　你给我...
ダメ　ですよ
不行的
アリスさん
艾利斯同学
そういうのは　ダメです
你不能这么做
そういうのを切り捨てちゃダメなんです
不能把那些东西舍弃
誕生日は　みんなでお祝いするんです
生日　就该大家一起庆祝
アリスさんは幾つになられたんですか
艾利斯同学多大了呢
十　六
十...六
アリスさん　十六歳の誕生日おめでとうございます
艾利斯同学　祝你16岁生日快乐
お祝いしましょう
让我们一起庆祝吧
ユリーさん　ケーキって作れますか
尤力先生　你会做蛋糕吗
無論だ
当然了
じゃ　お願いします
那么　就麻烦你了
早く食べましょう
我们快开动吧
待　待って
等等
こっからが肝心だ
接下来才是关键的
えっ
诶？
ほら　さっさと吹き消せ
好了　快把蜡烛吹灭
ちゃんとお願い事もしてくださいね
也要好好许愿哦
美味しいです
真好吃
どう　びっくりした
怎么样　吓了一跳吧
じゃあ　これは
那　这招呢
じゃこれ
看这招
そ　そこはダメだろうお前
那里不行吧喂
じゃ　ねえ　これは
是嘛　那这呢
それもっとダメだって
我说那里更不行啦
それ
看招
おい
喂
おっさん　意外に父親が板についてんなぁ
没想到大叔会这么适合当父亲呢
お父さんだったんです
他曾经...是位父亲
ユリーさん　奥さんと娘さんを亡くしてるんです
尤力先生失去了他的妻子和女儿
そっか
这样啊
変わるんですね　人も　墓守も
不管是人类或守墓人　都是会变的呢
本当に世界は複雑ですね
世界真是复杂啊
私が想像していたよりずっと　ずっと
比我想象的要更加的　更加的复杂
な　何ですか
怎　怎么了
やっぱ　お前面白いなぁ
你果然挺有趣的啊
俺もあちこち旅したけどさぁ
虽然我也到处旅行
お前みたいなやつ他にはいなかった
但是从未见过像你这样的人
どういう意味ですか
什么意思
悪い意味じゃねえよ
并不是贬义哦
ちょっと答えになって
喂　这不能算是回答…
ありがとうな
谢谢了
谢谢你
誕生日
帮我过生日
はい
嗯
まいったなぁ
真是不妙
ただでさえ悪路の増え　この視界だ
本来路就很难走　还是这样的能见度
わぁ　見事な霧ですねぇ
哇　好壮观的雾啊
見事っていうか
说是壮观？
嫌な感じだよ
我倒觉得是不好的气息
文句言わず進めだってさ
她说别抱怨了快点赶路
ちょっとユリーさん
喂　尤力先生
どうした急に
突然间是怎么了
何なんでしょう　ここは
这里...是怎么回事啊
とにかく一度車に戻ろう
总之先暂时回车上去
この霧だ　逸れたら
在这雾里走散了的话…
あっ　ユリーさん
啊　尤力先生
音が
声音...
音が消えた
声音消失了
二人ども無事か
你们两个都没事吧
はい
嗯
今のは雷　ですか
刚刚的　是雷吗
いいや　あれは
不是　那是...
墓守だ
守墓人
こんにちは
你们好
御機嫌よう
保重
ここはストーリーサークルなのか
这里是STORY CIRCLE吗
墓守たちが生まれる場所だ
是守墓人们出生的地方
同じ顔でした　みんな
大家都是同样的面孔
そういうもんだぜ　墓守って
所谓守墓人　就是这样的
何百人　多い時には何千人単位で同一の個体が確認されてる
少则几百人　多则会有上千人一模一样的个体被确认
ブーズルファミリとか　ディーニュファミリとか
比如「贝杰尔家族」「蒂纽家族」之类的
研究者どもは同じタイプの墓守に名前を付けて分類してる
研究者们会将同一类型的守墓人命名后分类
あ　いや
啊　那个
一度しか確認されていない墓守も沢山いる
也有许多只被确认过一次的守墓人
ハナさんは間違いなくそっちだ
哈娜小姐肯定是这样的
ろくでもないとこ来ちゃったな
真是来到了一个鸟不拉屎的地方
スカーさんはご自分の生まれた場所に戻りたかったんでしょうか
疤面小姐是想回到自己出生的地方吧
そうかもしれんな
可能吧
すげぇな　今までで一番の反応だぞ
闹的好厉害　是迄今为止反应最大的一次
セリカ　もしかしてスカーが近いのか
瑟莉卡　难道疤面就在这附近吗
ねぇ
喂
マジで行くつもり
真的要去吗
この先ずっとストーリーサークルが続いてるってことか
在这前方「守墓人出生的地方」将会一直持续啊
僕は引き返すよ
我回去了
ディーさん
蒂伊同学
嫌な感じしかしないし
我只感觉到不好的气息
そんな
怎么这样
ここまで一緒に来たじゃないですか
都已经一起来到这里了
どうして急に
为什么要突然...
知らなかったっけ　僕の気紛れ
你难道不知道吗　我是个很容易反复无常的人
ディーさん
蒂伊同学
何　その顔
你那副表情算什么啊
痛かった
很痛吗
気にするんな
别在意
先に進もうぜ
继续前进吧
まずいぜ　かなり見づらくなってきやがった
不好了　能见度越来越低
もう大分近づいてると思うんだが
我想我们已经很接近了
アイ　どうする
艾　怎么办
はい
是
とにかく　少しずつでも進もう
总之　慢慢前进吧
ユ　ユリーさん
尤力先生
アリスさん
艾利斯同学
セリカさん
瑟莉卡小姐
ユリーさん
尤力先生
お　お父様
父　父亲
どうして
为什么
私
我...
待ってくれ
等等
何でですか
这是为什么
どうして　そんな
为什么会这样
お父様は　お父様はお母様の大切な夢を
父亲　父亲将母亲宝贵的梦想给...
何で
为什么
私にはもう　もう何がなんだか
我已经...完全搞不懂了...
有難う
谢谢
でもこれはお母さんの夢で　お母さんの仕事だから
但是这是妈妈的梦想　是妈妈的工作
覚えておけ
给我记住
お前を生かすただひとつの言葉は「生きたい」だ
能让你活下去的唯一的一句话就是「想活下去」
スカーさん
疤面小姐
迎えに来ましたよ
我们来接你了
スカーさん
疤面小姐
その必要はありません
没有那个必要
私はここで生まれた墓守なのです
我是出生在这里的守墓人
あの　スカーさんが元通り墓守として生きていきたいのでしたら
那个　如果疤面小姐想像以前一样作为守墓人活下去的话
私には
我...
えっと
那个
無理に止めることはできないです
不能强行地去阻止你
でも
但是
ユリーさん
尤力先生
スカー
疤面
セリカはどうするんだ
瑟莉卡要怎么办
いいのか　このままセリカと別れて
就这样和瑟莉卡分别真的可以吗
やめてください
请别这样
その子を近づけないで
别将那孩子靠近我
その子がいると私は
只要那孩子还在我就...
スカー
疤面
駄目です
不行
私は墓守です
我是守墓人
墓守として生者の皆さんがよき人生を
作为守墓人为活人们能够有美好人生而...
おっさん
大叔
スカー
疤面
墓守は泣かない
守墓人是不会哭泣的
セリカ
瑟莉卡
スカー
疤面
これからは俺がお前を守る
从今以后我来守护你
終わらないメロディーを歌い出しました
唱出永恒的旋律
黙って俺に付いて来い
你就乖乖地跟着我就可以了
はい
是
とても大好きで 少し切なくてでも
些许的悲伤
やるな　おっさん
有一手嘛　大叔
告　告白でしょうか
这　这就是告白吗
喧しい
烦死了
俺はお前たちも全力で守るからな
我也会尽全力守护你们的
覚悟しておけ
做好觉悟吧
止まることが出来なくて
也无法改变我对你的爱
ユリーさんかっこいいです
尤力先生帅爆了
嫌いになりました
我以厌倦
頼もしいじゃねぇか
挺可靠的嘛
たとえ大切な君のそばでも
即便是在最爱的你的身边
Life On The Planet
見える景色は同じには出来ないのです
美丽画卷一去不复
それで何という町なんですか
那个城市叫什么名字
オスティア
欧斯提亚
心も未来も笑顔も
无论是内心 未来 笑容
その町に俺たちは
在那座城市里我们...
三年四組は
三年级四班
閉じ込められているんだ
被关在了里面
そうまだ見ぬ愛も
还是那未知的爱
Sweet love in world
You konw what you wanna be
わかってんだ
恍然大悟
I can believe you tonight
You see one light for it tonight
永遠と儚さと
永恒与虚幻
震える夜もあるけれど
不眠之夜与我相伴
ようこそ　俺たちの故郷へ
欢迎来到我们的故乡
アイってぷにぷに
艾真是软绵绵的
いや　ディーさんだって
不...蒂伊同学不也一样吗
カレンダーは14年前
日历还停留在14年前
死者の気配は一つもありません
感觉不到任何死人的气死
俺の敵がいる
我的敌人在这里
私の夢は世界を救うこと
我的梦想是拯救世界
三年级四班Ⅰ